자막 번역: 김희영 yeesle@korea.com
소
소십
소십일
소십일랑
제 10 화
다행히 저희가 이미 청첩장도 다 준비했어요
서둘러 보내기만 하면 되요
이런 망할 녀석
연성벽을 끌어들여 날 협박해
아버님, 그렇게 말씀하시면 안되죠
아버님이 항상 말씀하셨잖아요
우리 양가마장의 일은
소주님이 나서면 다 된다고
죽일 놈
네 아버지가 나냐, 그 사람이냐
젖만 물려주면 다 어머니 하는구나
그건 너무 불공평한 말씀이세요. 아버지
어떻게 그를 어머니로 삼아요
게다가 제가 태어나기도 전에
아버님이 주인으로 삼으셨잖아요
아직도 말대꾸야
아버지, 사실이잖아요
아버지 손이 왜 이리 딱딱하죠?
쇠몽둥이 같아요
무슨 헛소리냐?
뭐하는 거냐?
이게 뭐죠?
이건 소요후 부하가 쓰던 암기에요
무공을 모르시는 분이
어떻게 이런 걸 가지고 계시죠?
게다가...
소요후가 그날 밤 연가성을 습격했을 때
두손을 모두 잃었어요.
무슨 말이냐?
제 말은... 그러니까...
말하거라
연소주는 목적없이 일을 하지 않아요
말이 아버님이 바로...
말해라
곧 결혼할 녀석이니
사내 대장부답게 말을 다 하거라
아버님이... 바로 소요후에요
소요후에요, 그렇죠?
그래서 나랑 미꾸라지가 머리 쥐나도록 생각했어요
그랬는데 항상 아버님의 행방은 찾을 수 없어요
어떻게 침실을 드나드시는지도 알수 없어요
아버지가 정말 신출귀몰의 소요후에요.
그렇죠?
아버님, 말씀해 주세요
말씀해 보세요
아버님이 소요후 인가요?
터무니 없구나
너도 이런 말도 안되는 일을 생각해내다니
내 평생 가장 유감스러운 일이 무공을 배우지 못한 거다
그래서 이런 물건들을 수집하는 것을 낙으로 삼은게
잘못한 거냐?
하지만...
아비의 손을 다시 보거라
폭파에 떨어져 나간 것 같으냐?
게다가 우리 양가마장 사람은
모두 쇠몽둥이 같이 튼튼한 팔을 갖고 있다
왜 아직도 못믿겠느냐?
제가 감히 어떻게. 단지...
감히? 지금도 감히 어떻다는거냐?
지금 내가 소요후였다면
너 이 불효자식을 먼저 패버렸을거다
아버지
됐다
며칠 후면 결혼할 녀석이
어서 가서 준비해야지
아버지
허락하시는거에요?
고맙습니다. 아버지
내가 가진 것과 가지지 못한 것 모두
모든 걸 너에게 주려 하건만
날 너무 실망시키는구나, 아들아
자라고 했잖아요
상처가 아직 낫지 않았어요
당신이 자요
하루종일 힘들었잖아요
당신이 빨리 낫는게 급해요
잘 자야 해요
난 이미 많이 잤어요
많이 잤더래도 누워서 쉬어야 해요
난 괜찮아요
안돼요
어서요
어쩔려구요?
우리 모두 고집을 안 꺽으니
둘 다 자야죠
안돼요
설마 이런 곳에서도
다른 사람들이 흉 볼까봐 겁나요?
어디서 어떻게 자든
무슨 상관이에요?
중요한 건 우리 사이는 아주 결벽해요
양심에 부끄러울게 없잖아요?
자신을 자유롭게 한다는 건
쉬운일이 아니에요
양심을 따라가요
누워요
당신은 안쪽, 난 바깥쪽
들어오거라
소주님
개태가 곧 결혼을 할 것이다
네가 가서 가마를 호위하거라
가마를요?
호위로 위장해 양가장에 매복해 가서 도와줘라
누가 결혼을 망칠까봐 그러십니까?
그는 절대 이 결혼이 성사되지 못하게 할 거다
분명 무슨 수를 써서라도 막을 거다
말씀은...
소요후
사부, 뭐하시는 거에요?
일어나 해보거라
사부 편애에요, 불공평해요.
왜 공력을 그 놈은 주고 저는 안 주시는 거에요?
감사합니다. 사부님
너에게 맡긴 일은 기억하느냐?
사부님을 실망시키지 않겠습니다.
그럼 됐다
며칠 잘 연마하거라
사부, 왜죠?
그는 네가 할 수 없는 걸 할 수 있다
지금부터 날 건드리지 않는게 좋을 거다
십일랑, 왜 안 자요?
어떻게 나왔어요?
앉아요
무슨 생각했어요?
만약 이제 강호 일은 신경쓰지않고
우리가 여기서 평생을 보낼 수 있다면 좋겠어요
생각이 좋네요
왜그래요?
만약 정말 이럴 수 있다면
집을 하나 더 지어야 되요
당신이 매일 새우잠을 잘 수 없잖아요
저기에 지어요
우리는 이웃해서 사는 거에요
그리고 내가 밥을 하고
창문을 열어 당신을 부르는 거에요
그럼 당신은 와서 식사를 하죠
매일 아침 같이 일출을 보고
저녁무렵엔 일몰을 보구요
그리고 밤중에 잠못들면
함께 나와서 얘기를 나누는 거에요
지금 처럼요
늙을 때까지
십일랑, 내려와요
아직 몸이 다 낫지도 않았는데
그렇게 높은 곳에는 왜 올라갔어요?
조심해요
십일랑
왜그래요?
그러게 높이 올라가지 말라고 했잖아요
십일랑
이제 아무렇지 않다는 걸 보여주려구요
괜찮긴요
나쁜 놈
나쁜 놈은 괜찮아요
밥 먹어요
가요
오늘은 세가지나 했네
말했잖아요
가르쳐만 주면 할 수 있다구요
어때요?
정말 많이 늘었는데요
상처가 다 낫고 집을 다 올리면
우리 풍언니를 초대해요
그렇게 빨리 자랑하려구요?
지금 어디있는지도 모르잖아요
당신도 먹어요
누가...
누가 신부는 이렇게 많은 걸
달아야 한다고 정한 거야?
풍낭자, 한평생 이번 한번 좀 참아요
우리 도련님 체면 좀 세워줘요
설마 이렇게 무거운 걸 달고
절을 하고 결혼한단 말야?
이것들을 달고 나서 다시 뜯어내면 안돼요
불길해요
안해. 말해두겠는데
이렇게 무거운 걸 달아야 한다면 난 안해
부탁해요. 새신부님
그래요, 이러면 불길해요
봐요, 우리 도련님이 당신이랑 결혼하려고
얼마나 고생했는데요
참아요, 참아
결혼안 해
부탁이에요. 신부님
달아요, 달아
신부를 맞으러 왔어요
왔어요, 왔어. 정말 왔어요
빨리 꽂아요, 자
써요
이건 내가 할게
지금 나가면 안되요
그래요, 풍낭자
폭죽이 다 터지길 기다려야 해요
-결혼 하나 하는데 무슨 규칙이 이렇게 많아?
풍낭자 -
자꾸 떠들면 결혼안해
좋아요, 화 풀어요 풀어
풍낭자
사낭
오늘 당신 정말 아름답소
안 가요?
안 가면 혼례에 늦어요
봤지? 그녀가 나보다 더 조급하잖아
양개태
알았소
오늘 내가 얼마나 잘 나가는지 보거라
뭐가 잘 나가?
풍낭자 저 성격을 봐라
오늘 무사히 결혼하게 되면
도련님이 아미타불이네요
가자
장주
-장주
-소주님은?
이과두 말이 일이 있으셔서
혼례시간 전에는 도착하신 답니다.
가신
오빠는?
소인은 모릅니다.
아마 먼저 양가마장에 가셨을 겁니다.
아니야
조의가 오빠를 데리러 와서
이과두한테 물어봤는데 잘 몰라
소인은 정말 소주님의 행방은 모릅니다.
뭐야?
나랑 같이 가자고 했건만
또 어딜 간거야?
새언니가 죽은 후로는
하루도 제대로 지나간 적이 없어
뭐? 새언니?
어떤 새언니가 죽어요?
무슨 헛소리에요? 새언니가 또 있어요?
그럼 소십일랑은?
당신이 죽은 거 봤잖아요?
멈춰요
왜그래요?
소십일랑이 정말 죽었대요
뭐라구?
소십일랑이 죽어?
그렇소
이제보니 몰랐잖아, 날 속였어요
언제? 어디서 그랬어요?
반개월 전 낙일봉에서
믿을 수 없어
가봐야 겠어
가봐야 돼
사낭
미꾸라지, 땅에 떨어진 거 다 주워
하나라도 모자라면 혼날 줄 알아
사낭, 기다려요
도련님
내가 보기엔 아미타불도 다 못 읽겠네요
뭘봐요? 빨리 가요
사낭
소십일랑
십일랑
기다려요
소십일랑
어딨어?
바닥이 안 보여
여기서 떨어지면
올바른 뼈마디 하나도 못 찾겠소
사실 소동생은 무공이 그렇게 좋으니
그래서요
기껏해야 뼈마디가 나가 떨어졌겠죠
내말은 아마 괜찮을거요
분명히 아무일 없을거요
정말?
심벽군을 구하려했다면...
그럼요?
그럼...
그럼 구할 수 없죠
양개태
당신은 말같은 말도 못해요
말하고 있잖아요?
정말 싫어, 저리 가요
사낭
어딜 가려는 거요?
상관마요
아버지가 우리 결혼을 기다리고 있소
소십일랑도 상관안하는데
당신 아버지를 왜 신경써요
그게 무슨 말이에요?
우리가 결혼하면 내 아버지가 당신 아버지요
결혼?
이 순간에 결혼을 생각해요?
난 시집 안가요
사낭
마음이 많이 아프다는 거 알고 있소
하지만...
하지만 이미 준비가 끝났소
우리 아버지가 기다리고 계시요
손님들도 다 들어왔단 말이요
이런 때 신부가 안 보이면
신부
시장에 가서 소리쳐봐요
양가마장에 시집가려는 아가씨들이 수도 없을테니까
아무나 하나 골라요
그게 무슨 말이요?
당신처럼 헛소리한 거에요
사낭
어딜 가려는 거요? 사낭
조의
장주
신부를 데리러 간 사람들이
왜 이리 늦도록 안오는 거지?
사람을 보내 보게
불이 났다. 어서 꺼라 어서
여봐라
불을 꺼. 빨리
가봐
빨리, 불을 끄거라
불을 꺼
누구냐?
소요후
진짜 두 사람이잖아
정말 내가 오해한 건가
소요후, 풀어줘라
아버지
소성주님
아버지 못 보셨어요?
아버지....
죽어라
아버지
어딜 도망가려고
소요후 이정도 실력으로
이 연성벽과 겨루려는 거냐?
보잘 것 없는 재주지만
네 놈에게 속한 모든 걸 없애버리고
내 모든 것을 찾아오기에 충분하지
무슨 말이냐?
내 목적이 양가마장 뿐인 줄 아느냐?
연가성?
누구냐?
너였군
너인줄 알았어
사부님의 일에 감히 끼어들어
연성벽 하나도 상대 못하는데
사부님은 뭘 믿고 넌 할 수 있는데
난 못한다고 하는 거야
연성벽이 어떤 사람이야
사부도 감히 경솔하게 나서지 못하는데
우리가 되겠어?
넌 안되고 난 돼
내 실력을 보여 주지
내가 어떻게 사부를 위해
그를 죽이는지 보여주지
사부는 누구를 아껴줘야 하는지 알게 하겠어
누구 없느냐?
여봐라
모두 어디 간 거냐? 왜 안 보여?
소주님이 양가마장에 가서
도와주라고 보내셨잖습니까?
소요후 일당은 안 왔느냐?
안 왔습니다.
그럼 몸을 피하기 위해 날 속인 거군
물 속에 있는 물고기는 어떤 느낌일까요?
물고기라..
바람을 맞고 있는 마음 같은 거
바람을 맞는 마음은 어떤 느낌이에요?
알고 싶어요?
그럼 해봐요
지금 눈을 감아요
주위의 환경을 느껴봐요
바람 소리를 들어요
바람의 냄새가 맡아져요?
네
바람이 당신의 마음에 가득 찬 느낌이 안 들어요?
아주 자유로운 느낌이 들지 않아요?
그래요
바람처럼 자유로운 게 당신이에요?
그러길 바래요
당신은?
언젠가 나도 그러길 바래요
먼저 양가에 가서 옷을 돌려줘야지
아니면 십일랑을 죽인 흉수를 찾으러 가야 하나
옷을 먼저 돌려줘야겠어
죽으면 옷을 돌려주지 못할 테니까
조심해 조심
들어올려, 들어
조심해서 해
살살 들어
조심
무슨 일이 있었어요?
소요후 짓이요
소요후
개태
움직이지 말아요
우리 장주님 밟지 말아요
어디 어디에?
바닥의 핏자국이요
여기 다요
-모두
-그래요
폭파되서 뼈조각도 다 찾을 수 없어요
우리 도련님 혼도 다 터져 버렸어요
개태는?
개태
미꾸라지, 이사람 왜 이래?
일이 터지고 계속 그래요
아무도 손을 쓸 수 없어요
이전에 내가 멍청하다고 했었는데
지금은 더 비참해요
그냥 나무 토막이 되버렸어요
개태
날 봐요
날 봐요, 사낭이에요. 개태
개태. 날 봐요
누구?
나에요
금방 누구라구요?
풍사낭이에요
절대 다시는 꺼내지 말아요
말하지 말아요
우리 아버지가 들으면 화내세요
개태
당신 정말 바보가 됐어요. 개태
바보?
누가 바보에요?
당신이 바보군
당신 아버지가 그 여자를 믿지 말랬는데
안 들었잖아
그 여자랑 결혼하지 말랬더니 결혼했어
이제 잘 됐어?
당신 아버지는 화나서 가버렸어
이제 기쁘지?
이건 하느님이 널 벌 주신 거야
알겠냐구?
당신...
바보가 됐어
도련님이 미쳤어
나무토막보다 더 비참해
너무 큰 충격을 받아서 그런 거요
잠시 마음이 혼란스러운 것 뿐이요
연소성주
연소성주, 좀 봐 주세요
당신은 구할 수 있잖아요
개태...
아버지
제가 잘못했어요. 아버지
날 떠나지 마세요
제발 날 버리지 마세요
나도 데려가요. 아버지
소주님
-어떻게 됐느냐?
모두 정리됐습니다
가서 돈을 좀 가지고 오너라
말을 사고 목장을 재건할 때 부족하지 않게
몇명은 남겨둬서 도와 주게 하거라
그리고 이과두는 여기에 와서
개태의 상태를 살피게 해라
알겠습니다.
-가거라
-네
풍낭자, 잠시 얘기 좀 합시다
무슨 일인가요?
당신과 개태 사이에 무슨 일이 있었는지는 모르나
하지만 이런 상황이니
낭자가 남아서 그를 돌봐줄 수 있다면
아마 그가 더 빨리 회복할 수 있을 거요
낭자의 뜻은 어떠시요?
만약 어제 우리가 제 시간에 왔다면
적어도 그는 아버지의 마지막은 봤을 거에요
좋아요, 남겠어요
그를 도와 마장을 다시 일으키겠어요
다시 일어서는 걸 보겠어요
걱정마세요
그럼 됐소
폐를 끼치겠소
무슨 도움이 필요하거든
언제든 연가성으로 오십시요
네가 왜 여기 있는거지?
사부님이 네가 이젠 좋아졌을 거라시면서
너를 찾아서 일을 하나 하라셨어
난 더이상 소요후 무리가 아냐
하지만 네 동생은 그렇지 않지
자기 동생 팔도 못 알아보진 않겠지?
연성벽이 할록도를 어디에 숨겼는지 찾아봐
안 그럼 사부가 설응의 남은 수족도
자른 후 죽일 거야
알아들었겠지?
나오거라
네 사부가 일을 아주 잘 처리하는군
내 말 들어봐요, 연소성주
그가 내 양천찬을 죽였으니
나도 그의 제자를 죽여 갚아줘야지
난 연부인 때문에 왔어요
뭐라구?
사부가 무엇을 했는지 나도 몰라요
그렇지 않았다면 나도 문 앞까지
가지 못했을 거에요
금방 벽군이 뭐라고 했느냐?
사실 뭐 그리 큰 일은 아니에요
단지 내가 저번 일을 제대로 못했어요
연부인을 막지 못하고
도리어 죽게 만들었어요
마음이 계속 좋지 않았어요
그래서 낙일봉에 비석을 세웠어요
연소성주께 어떤 글을 남길 지 물어보는 거에요
네가 신경쓸 일이 아니다
가거라
연소성주
가
다시 네가 연소성에 들어오면
죽여버릴테다
왜 이리 오래 나갔어요?
이 근처 야채는 모두 다 먹어가요
오늘은 좀 멀리갔죠
꿩을 잡았어요?
원래 산돼지를 만났는데 보내줬어요
새 집을 다 지으면 항아리를 만들어요
그럼 돼지고기나 사슴 고기를 절여서
겨울을 보낼 수 있을 거에요
이거봐요 온통 땀이에요
무슨 생각해요?
혼자 10여년을 살면서
처음으로 집이 있다는 느낌이 정말 기뻐요
나도 그래요
어떻게요?
당연하죠
처음으로 다른 사람의 요구나
규율에 따르지 않고 살게 됐으니까요
그래서 너무 기뻐요
힘들고 재미없지 않아요?
그럴리가요
꽃이랑 새랑 물고기랑 곤충이 있는데
그리고...
그리고 뭐요?
그리고 당신
그 말을 기다렸어요
그래서 우리 계곡에는 다섯가지 보물이 있어요
꽃, 새, 물고기, 곤충, 랑
십일랑할 때 랑
틀렸어요
늑대할때 랑이에요
삥 돌려서 욕해요?
거기서요
이리와요, 서요
어딜 가려고?
도망가봐요
평생동안 날 피해갈 수 없을걸요
또 무슨 생각해요?
늑대는 가장 충절스런 동물이에요
한 평생 한 짝만 인정해요
정말요?
하지만 만일 짝이 죽으면요?
혼자서 늑대 우리를 지키면서
여생을 혼자서 보내죠
난 싫어요
난 혼자 죽거나 혼자 살긴 싫어요
당신은 안그래요. 나도 그렇구요
우린 생사를 함께 할거에요
그렇지만... 만약 그렇게 되지 않으면요?
어떻게 그럴 수 있겠어요?
만약에요?
또 무슨 걱정하는 거죠
말해봐요
그냥 무서워요
어느날 꿈에서 깨어날까봐
눈앞의 행복과 즐거움이
단지 꿈인 걸 알게 될까봐
바보같긴
자신이 포기하지 않으면
아무도 우릴 갈라놓지 못해요
그럼 우리 영원히 여기서 살아요
나가지 말아요
어때요?
좋아요, 당신만 원한다면
애도비
연성벽이 이곳에서 죽은 아내 심벽군을 애도한다
상심은 암벽아래 봄 물결이 퍼지고
놀란 기러기는 벽군의 그림자를 가리네
애통한 꿈 속에 끝없는 가을 물결
날이 밝으면 영혼이라도 벽군과 만나려나
연성벽이 이곳에서 죽은 아내 심벽군을 애도한다
좋은 싯구네요.
연소성주의 부인에 대한 마음이 정말 깊네요
난 언제나 이런 사람을 만날 행운이 있으려나
왜그러세요?
하찮은 미약도 못 버티다니요
언제 손을 쓴거냐?
비석에요
돌가루가 묻기만 하면 되요
성벽
옷 좀 가져와요, 갈아입혀야 겠어요
먼저 식사해요
못 먹겠어요
우리 어쩌죠?
먼저 구한다음 얘기해요
사부님
사부가 이미 말했을 텐데
여긴 마음대로 들어올 수 없다고
뭘 우쭐대?
네가 상대 못한 연성벽은 내가 이미 해결했지
이 일을 사부에게 알려드리면
네가 정말 쓸모없는 놈이란 걸 아실테니까
뭐라고 했느냐?
네가 연성벽을 해결했다고?
사부
제가 녀석을 낙일봉에서
미약을 써서 떨어뜨렸어요
낙일봉 그 절벽은 너무 깊어 바닥이 보이지 않죠
연성벽은 아마 가루가 됐을 거에요
너... 너 사실이냐?
사부님이 놈을 아주 싫어하시는 걸 아니까
그래서...
그래서 죽였다고?
간도 크군
누가 죽이라고 했느냐?
누가 그 놈을 죽이랬어?
그 놈은 살아야 해
아주 멀쩡히 살아서
연가성이 점점 망해가는 걸 봐야 한다구
개처럼 죽느니 보다 못하게 만들려고 했다
사부
용서해 주세요
제가 잘못 알았어요
놔 주세요.
네가 결국 죽였다구
그 놈을 죽였어
내가 한 모든 것, 내가 받은 고통
누구에게 돌려줘야 하느냐
정말 겁도 없구나
네 놈이 죽어야 해
네가 죽어야 해
하느님은 왜 이렇게 우리랑 장난을 치시는 거죠?
많은 우여곡절을 거쳤으니
고진감래할 거라 생각했어요
세상의 모든 것을 벗어나 조용하게 살고 싶었는데 틀렸어요.
나를 떠나고 싶어요?
며칠 그를 돌봐주고
큰 고비를 넘기면 우린 떠나요
세상은 넓으니
어딘가 우리가 머물 곳이 있을거에요
그렇죠?
십일랑
울지 말아요
우리 마음만 함께 있으면
누구도 우릴 갈라놓지 못해요
벽군...
벽군, 돌아와, 벽군
벽군
여기 있어요
화내지 마시요. 벽군
당신을 해치고 싶지 않았소
난 당신을 사랑하오. 벽군
하느님은 내가 그녀를 사랑하는 거 아시죠
벽군
하느님, 왜 그녀를 데려가셨습니까
왜 다시 시작할 기회를 주지 않은 겁니까
왜죠?
하늘은 내가 그녀를 사랑하는 걸 알거요
벽군
사랑하오, 벽군
열로 혼수상태에요
정말 많이 다친 거에요
평상시에는 이런 말 하지 못해요
십일랑
약이 어떻게 됐는지 보고 오겠소
사부는 다신 널 보고 싶지 않으실거다
믿을 수 없어
사부님이 날 쫓아낼 리 없어
날 사랑하셔, 날 쫓아내지 않아
내가 없으면 서운해 하실거야
믿을 수 없어, 가서 물어봐야겠어
이미 안 계셔
가도 소용없어
풍낭자
약이에요
일으켜 세워
도련님, 약 드세요
도련님이 바보가 된건가요?
무슨 헛소리야?
그렇잖아요
지금 이 꼴을 봐요
내가 길에서 보던 바보랑 똑같아요
그 입 좀 다물어
난 내가 불쌍하단 말에요
도련님은 바보가 됐으니
아무것도 모르니 운이 좋죠
하지만 난 이제 어떻하냐구요
분명히 좋아질 거야
지금처럼 이렇지 않을거야
아니구만
소... 소... 소요후
소요후
정말 양가 사람 모두 죽여야 속이 시원하단 말야?
소요후는?
어딨어?
정말이에요, 금방 분명히 봤어요
이러면 개태가 놀라서 일어날 줄 알았어?
정말 멍청하군
정말 놀라 일어났어요
개태
개태, 괜찮아요?
풍낭자, 어떻게 온거요?
깨어났어요, 깨어났어
그래... 괜찮죠?
내가 무슨 일이 있겠소?
앉아서 ...
미꾸라지, 어떻게 조금의 예의도 없냐?
풍낭자가 오셨는데 부르지도 않느냐
누가 안 불러요?
몇 백번은 불렀다구요
이제야 정신이 돌아왔구만
조용히 해, 아버님 깨시겠다
정상이 아닌 것 같아요
풍낭자, 이리로 앉으시요
앉아요
소형제는 왜 같이 오지 않았소?
당신...
당신 정말 아무것도 기억 안나요?
기억하죠
함께 연가성에 갔었소
그리고 소요후 부하가 연낭자를 납치해 갔지
후에 소형제가 연낭자를 구해왔잖소
-맞아요...
-그리고
어떻게 됐어요?
그리고
당신이 날 서둘러 돌려 보냈소
우리 아버지가 당신을 탓하실 까봐 걱정했소
그래서 알았죠, 당신이...
그 후에는요
그 후는 당신이 지금 이렇게 오지 않았소?
중간의 그 부분은 다 없어졌어요
무슨 말이야?
우리가 결혼하려고 한 거 생각안나요?
그리고 소십일랑과 심벽군이 모두 죽어
내가 중도에 도망간 거 생각안나요?
그리고 양가마장은 불타고
당신 아버지도 돌아가셨어요
풍낭자, 무슨 말을 하는거요?
무슨 말은요...
도련님이 기억을 잃어버린 부분이에요
도련님, 제발 잘 생각해 보세요
자세히... 잘... 생각해요
생각나요?
아버지가 돌아가셨어
-네
맞아요, 드디어 생각 났군요
펑하는 소리에 모든게 사라졌잖아요
아버지...
-개태
-도련님
가장 비참한 부분은 말하지 마
내가 어떻게 알아요
난 자극을 주려고 했죠
누가 이렇게 다 큰 사람이
이렇게 쉽게 놀랄줄 알았나요
벽군
-벽군
-성벽, 깨어났군요
벽군
저승에 오면 당신을 만나게 될 줄 알았소
내가 죽으면 황천길에서
당신이 날 기다리고 있을 줄 알았소
성벽, 우린 죽지 않았어요
우린 암벽 밑의 물에 빠져 죽지 않았어요
아무도 죽지 않았어요
우리가 죽지 않았다구
하느님이 날 봐 주신거요
다시 기회를 주셨소
우리가 다시 시작할 수 있게 하셨소
성벽
우리...
우리 다시 시작할 수 있소
정말 다행이요
가지 말아요
벽군
이후에는 어떤 곳이든
당신과 함께 할 거요
다시는 당신을 보내지 않겠소
벽군
많이 다쳤어요
알아요
격려가 필요해요
알고 있소
이럴 때 그를 다치게 할 수 없어요
안다구
모두 안다면 왜 이렇게 화를 내는 거죠?
십일랑
이 모든 것 뿐만 아니라
당신들이 부부라는 것도 알고 있소
부부라는 명분을 가지고 있고
또 부부라는 정분도 있지
그럼 당신과 나는?
우린 아무것도 없어, 아무것도 아니라구
우리 사이에 정말 아무것도 없고
아무 것도 아니라는 건가요?
당신은 어때요?
난 우리 사이에는
이런 말들이 필요없다고 생각했어요
미안해요
내가 왜 이런 말을 하는지 모르겠어
내가 뭘 걱정하고 있는지 모르겠어
용서해요
난 내가...
해명할 필요 없어요
당신만 내 마음 속에 다른 사람은
있을 수 없다는 걸 알면 돼요
후에 어떤 길을 가게 되더라도
내 마음은 이미 한 사람으로 가득 찼어요
몸이 빨리 나아야 그와 겨룰 수 있어
연성벽
하느님이 두번째 기회를 주신 거야
다시 실수하면 안돼
가호위님, 드디어 오셨군요
아가씨가 애태우고 계세요
어서 들어가세요
-무슨 일이냐?
-소주님이 안 보여요
가신..
우리 오빠 양가마장에 안 갔어?
아닙니다 어제 떠나시고 다시 가지 않으셨습니다.
그럼 빨리 어디 갔을 지 생각해봐
벌써 하루가 지나도록 안보여
네
성내에 소주님의 행방이 있는지
자세히 찾아보거라
-너희는 저쪽을 찾아보거라
-네
영취
여기서 멍하니 뭐해요?
연낭자
소주님이 밀실같은 곳에 있지 않나 생각중이었소
아니라면 어떻게 못 찾을 수 있겠소?
불가능해요
어릴 때부터 연가성에서 자랐지만
그런 곳은 없었어요
그럼 우리는 다른 곳을 찾아봅시다
영취
우리 오빠한테 정말 무슨 일이 생긴 걸까요?
당신이 한 말이 생각났어요
정말 걱정 되요
말이 씨가 되면 어떡하죠?
정말 오빠랑 같이
식사할 기회도 없으면 어떡하죠?
괜한 걱정이에요
연낭자, 갑시다
영취
왜 이렇게 서두르는 거에요?
날 상대하고 싶지 않아요?
나랑 말하고 싶지 않아요?
아니요, 나..
난 서둘러 연소성주를 찾아서
당신의 걱정을 덜어주려는 거요
왜그래요? 연낭자
가고 싶지 않다면 우린 여기 있어요
들어줄테니 천천히 얘기해요
울지 마시요
아니에요
그냥 당신이 정말 나한테 잘해준다고 생각했어요
나랑 있어주고, 격려해 주고
나를 생각해 주고
난 이제껏 친구가 없었어요
이제 드디어 당신이 생겼어요
연낭자
됐어요
우린 이제 오빠 찾으러 가요
오빠를 찾아와요 네?
가신
여기는 어디야?
무슨 장소야, 언제 만든거야?
난 왜 모르고 있었지
아가씨, 잠시 할 얘기가
영취, 가지 말아요
어떻게 된거지?
여긴 평상시 소주님이 혼자 계시고 싶을 때
머무시던 밀실입니다.
그럼 오빠 안에 있어?
어때?
안 계십니다.
안에 보관해 두던 할록도로 없습니다
할록도가 없어져?
네, 걱정입니다.
뭐가 걱정된다는 거야, 말해봐
갑자기 소주님과 할록도가
동시에 없어졌으니 한 사람뿐입니다.
소요후?
네
양가를 멸하고
다음은 분명 연가입니다.
그가 감히
우리 연가를 얕잡아 봐
가신, 내일 일찍 사람들을 준비해
우리 소요굴로 가
네
-사부
-왜 아직도 안 간 것이냐?
정말 날 쫓아버리시는 거에요?
영원히 다시는 널 보고 싶지 않다
사부
절 딸처럼 길러주셨다고 했잖아요
딸을 버리는 아버지가 어딨어요?
영원히 널 보고 싶지 않다
사부
날 가라고 하지 마세요
소요굴이 제 집이에요
난 여기서 자랐어요
절 가라고 하시면
제가 어디로 가요
사부
내가 연성벽을 죽인 것도
사부님을 기쁘게 하려던 거였어요
일부러 그런 거 아니에요
이 창이 얼마나 큰 지 봐요
어때요? 괜찮지?
성벽
올라와요
그날 내가 뛰어 내렸을 때
당신보다 더 심하게 다쳤었소
소부인이 보살펴줘서 치유할 수 있었소
어떤 사람이든 모두 도움이 필요할 때가 있소
올라와요
벽군
왜 이렇게 높이 올라왔소
이리와서 나한테 기대시오
떨어지면 안돼
금방 부엌에 약을 아직 달이고 있던데
소형이 가 보실 수 있겠소?
내가 가면 돼요
가지 마시요
올라오고 내려가고
내가 관여한
신변 호위를 맡은 소형이
당신을 걱정하잖소, 아니요?
그것도 그렇군요
저도 소성주가 빨리 회복되길 바라고 있소
당신이 다 나으면 해결할 일이 있소
무슨 말이요?
성벽
이전에 당신은 이제 난 필요하지 않다고 말했잖아요
게다가 당신은 내가 이미 죽은 줄 알았어요
당당한 연소성주가
벽군, 당신이 죽은 줄 알았을 때
내가 당신에게 아주 많이 잘못했다는 걸 알았소
또 마음을 많이 다치게 했다는 걸 말이요
하지만 어떻게 사과를 해야 할 지 몰랐소
단지 하느님께 빌었소
다시 나에게 기회를 달라고 빌었소
다시 기회를 준다면 모든 것이 달라 질거요
오늘 하느님이 들으신 거요
대답해 주셨소
당신은?
아님 당신은 내가 먼저 죽어야
자신이 나를 얼마나 사랑하는지 알게 되겠소?
성벽
몸이 좋아지면 얘기해요
벽군
설마 당신은 이미 지난날은 잊은 거요
설마 마음 속에 이미 다른 사람이 있는 거요
성벽
나한테 조금의 기회도 줄 수 없는 거요?
이 손 놔요
-왜 날 구한 거요
-이러지 말아요
성벽
왜 그래요?
십일랑
성벽, 괜찮아요?
-벽군, 괜찮소?
-십일랑
난 괜찮아요
어때요?
먼저 약을 마셔요
마셔요
좋소, 마시겠소
쉽게 죽을 수 없소
벽군
내가 살아야지
그가 맡은 책임을 다하는 거지
난 연가자손이고
연가성은 무림의 안위를 맡고 있소
당신이 날 어떻게 대하든
난 절대 쉽게 죽을 수 없소
마음에 의심으로 평안치 않는데
어떻게 무림의 정의를 이끌 수 있겠소?
다른 사람은 없어요
내 맘 속에 정말 다른 사람은 없어요
단지 당신이 너무 많이 변해서
받아들이지 못한 것 뿐이에요
벽군
부축해 줄테니 가요
다 나으면 다시 얘기해요
가요
하느님
왜 이런 해결하기 어려운 문제를 내셨어요
난 괜찮소
소십일랑을 보러 가시요
지금 마음이 아주 힘들거요
왜 그렇게 얘기해요
방금 나에게 힘을 주기 위해
당신 마음과는 다르게 얘기한 거 잖소?
벽군
내가 당신을 그에게 밀어버린 거요
알고 있소
당신은 아주 성실한 사람이오
금방 날 위해 거짓말을 햇소
이건 아직 당신 마음에 내가 있다는 거요
변함없이 날 걱정하고
변함없이 날 생각하는 거요
그럼 난 기회가 있는 거요
단지 내가 아직 기회가 있는지 알고 싶소
성벽
세상에 좋은 여자는 많아요
심벽군은 오직 한명이요
난 당신만 원하오
당신만 원하오
당신만 원해
십일랑
어이
날 불렀어요?
물 속에서 뭐해요?
난 당신이 가버린 줄 알았어요
어떻게 당신을 버려두고 가요?
좀 전에 당신 마음을 아프게 했잖아요
나도 왜그랬는지 모르겠어요
-그런 성벽의 모습을 보니까 ...
-됐어요
날 아프게 하지 않았어요
나한테 그랬잖아요?
당신 마음은 이미
다른 사람은 받아들일 수 없다고
이 말로 난 아무 걱정없어요
당신이 뭐라 말하고 뭘 하든지 신경 안써요
그래서 물속에서 적응 훈련했나요?
그런 거죠 뭐
그리고 연성벽에 대해 좀 생각하고
사실 그 사람 말이 맞아요
무림 사람들은 연가성을 따르죠
우리가 그를 잘 돌봐줘야 돼요
나도 그렇게 생각해요
그럼 됐어요
영취
-가신이 준비가 다 됐으면 출발하죠?
-그래요
가요
왜그래요?
말해봐요
할록도와 연소성주가 정말
소요후의 수중에 있는지 모르겠소
가보면 알잖아요
안돼요
알겠어요
동생이 우리때문에 다칠까봐 그러죠
당신을 걱정하는 거요
그리고 연가성 말이요
사부의 무공이 어느 경지인지
제자라는 나도 알지 못하오
소요굴 안의 길과 암실은
대부분은 환술로 만들어진 거요
곳곳마다 위험하오
경솔히 갔다간 죽을 뿐이오
하지만 ... 나도 죽는 게 무섭다고
오빠를 구하지 않을 수는 없어요
생각해 봐요
만약 소주랑 칼이 이미 그 손에 떨어졌다면
왜 이런 때 연가성을 멸하지 않겠소
그가 뭘 무서워하겠소?
경솔히 행동했다간 병력만 잃게 되는 거요
소성주가 돌아왔을 때는
어떻게 소요후에 대항하겠소?
그럼 우린 어떻해야하죠?
내가 먼저 가서 살피는게 낫겠소
좋아요, 같이 가요
안돼요
같이 갈래요
대대병력이 다 죽으러 갈까요
절대 혼자 위험을 무릅쓰게 할 순 없어요
연낭자
난 이렇게 정했으니 선택해요
아가씨, 모두 준비를 마쳤습니다.
언제든 출발 할 수 있습니다.
좋소
우리 둘이서 먼저 가봅시다
길을 알기는 하는 거에요?
이 비밀통로는 항상 변해서 나도 찾아야 하오
그럼 언제까지 찾아야 하는 거죠?
당신은 여기서 기다리는게 좋겠소
내가 길을 찾으면 데리러 오겠소
그냥 당신이랑 같이 가는게 좋겠어요
연낭자
설응
네 손이...
아무렇지 않잖아
이전보다 더 쓸모있게 됐지
그럼 다행이다
그럼 소소가 가져온 건
날 놀래키려는 거였군
설응
날 봐서 연성진을 풀어줘
난 연가한테 은혜를 입었어
헛소리
연가가 무슨 은혜를 베풀었길래
사문을 배신하려는 거야?
넌 몰라
그래 모르겠어
돌아오라고 부탁했어
날 버리지 말라고 애원했어
하지만 형은 거절했어
지금 내가 뭘 믿고 그 요구를 들어주지?
설응
안돼
좋아
그럼 내가 알아서 하겠어